你說什麼
聖
聖上駕崩了
娘娘
快隨奴婢走吧
宮裡已經大亂了
再不走就來不及了
香囊小掛件啊 來看看
陛下前幾日
就將這塊令牌交給我
說當今卞唐不太平
萬一宮中有什麼變故
就讓奴婢帶您離開
奴婢當初還不明白
他這話是什麼意思
但也不敢多嘴
沒想到
你給我聽好了
你現在哪裡也不許去
就給我待在王府裡
你一個廢公主
和我一個窩囊廢王爺
是天作之合
我答應你的事情
樁樁件件我都會辦得到
如果你還不想成親
可以當作沒有今日的婚禮
我可以一直等你
等你喜歡上我 愛上我
等你真正想成為我妻子的那天
淳兒
不論你經歷了什麼
我都不會離開你
那些欠了你的人
我都會替你加倍討回來
那姑娘可否暫時將我當成那個人
直到你真正忘記他
不再痛苦
只要姑娘願意
我可以一直陪著姑娘
李彥
你這個騙子
你憑什麼要替我做決定
你說過的
你答應我的事情
你都會替我辦到
你現在呢
你現在去哪兒了
怎麼樣
可有王上和大部隊的消息了
回王妃
前面山腳下就是回燕北的驛道
但是我問了附近的山民
他們沒有人見到有軍隊經過
倒是在我回來的路上
撿到了這個
這怕是那些同咱們一樣
掉隊的士兵丟下的
王妃
此戰我們燕北大敗
主力也被打散了
依我看 找也是白找
你說什麼
王上和程將軍肯定是出事了
不然一定會回來找我們的
王妃
兄弟們都不想回去了
這些年燕北為了和大雍打仗
我家裡的兄弟全都征了兵役
早就戰死了
我就算回到了燕都
燕北也沒有我的家了
你不如就放我們走吧
王妃
我和他一樣
家裡就剩我一個人了
燕北本來就貧窮
現在還賦稅嚴重
我們想離開燕北
找一個富庶的地方
聽說卞唐是個不錯的地方
是啊 放我們走吧
你們都是燕北的戰士
按照燕北的軍法
現在走就是逃兵
逃兵的下場是什麼
你們比我更清楚
黑鷹軍是王上最親近的護衛
也是燕北的榮光
如今燕北蒙難
你們就要捨棄你們的榮耀
黑鷹軍這些年血灑沙場
死傷無數
又是為了什麼
若是此刻
你們同我一起返回燕都
你們就是替王上
送回了燕北的王妃
我以王上和赫連部的名義
向你們保證
你們不僅能得到金銀馬匹
還會獲得百戶長
乃至千戶長的封賞
我願意護送王妃歸於燕都
萬死不辭
我願意護送王妃
你們幹什麼
王妃嘴上應允弟兄們升官發財
是沒錯
但是我倆是帶頭要走的人
怕王妃食言
日後再跟我們來個秋後算帳
所以有些話
想現在跟王妃講清楚
我乃燕北的王妃
怎會和你們食言
你們現在放下刀
我就當作什麼都沒有發生過
不如我們換個說法
在這荒山野嶺的
如果赫連王妃出現了意外
那麼就不會有人知道我們是逃兵
相反
也許別人會以為
我們是龍吟關戰死的戰鬥英雄
別過來 別過來
繯將軍
你
你不是
我不是已經死了
這個你拿著防身
小心被自己人捅刀子
等一下
你怎麼會在這兒
王上他知不知道
我是看你是女子的分上
才救你性命的
你要再這麼多問題
我就把你丟回那個山上去
那兒的畜牲可比這兒多多了
你
你別裝了
我不吃你對男人這一套
已經這麼多日了
她怎麼還是這麼虛弱
形體勞役則脾病
思則心有所存
正氣留而不行
氣則血氣日消
婆婆媽媽 囉裡巴嗦
簡單點說
她就是身體虛熱
加上疲勞
思慮過多引發的不適
現在已經沒什麼大礙了
好好養著便是
加上今日的藥
一共五服
兩次的出診費
十錢
你打劫啊
我可是明碼標價 童叟無欺
你幹嘛
這不 這不是開玩笑嗎
你拿這玩意兒幹什麼
你要幹什麼
給你
這剛打的 足斤足兩
要是在我店裡一般能賣十錢
你 你這人
你給我一個行醫問藥的大夫
這鐵錘做什麼
再說了
你不過是這鐵匠鋪的幫手
你家掌櫃的這幾日出遠門不在
你做得了主
把這店裡的東西抵給我呀
這破銅爛鐵
最多兩錢
你 你拿刀幹什麼 你
別開玩笑
沒錢不用玩命啊
這給你
這把刀最少能賣十錢
不用找了
我又不是殺豬的
你給我把刀幹什麼你
不行
這錢一文不能少
趁火打劫啊
輕點輕點輕點
斷了斷了斷了
繯將軍
這髮飾是足金的
足夠抵診金百倍了
我剛才聽你講話
你也是這鎮子上的老郎中了
我和繯繯是故交
這些日子也都在這裡養病
若是這金子有什麼問題
你只管回來找我便是
好 我且信你們一回
告辭
母老虎 母獅子 母大蟲
母夜叉
母
多謝繯將軍
你回來了
我特意燒的燕北的石鍋雞
你離開燕都都好久
肯定很久沒吃到了
還有這個
這是我們赫連部特有的馬奶糕
我跑了鎮子上好幾家餅鋪
才買到的
你快嚐嚐
看跟燕都的味道一樣嗎
繯將軍
就別裝啦
怪累的
我看你這裡有一些簡陋
就給你添了些東西
這床上的被子
是我走了好遠才買到的
還有暖爐
我看這裡天氣
比燕都都要冷些
還有這些野花
女人呀就該有女人的樣子
吃飯
碗拿來
你把首飾都賣了
那些都是身外之物
燕都宮裡多的是
我這裡還剩下些錢
留給你以後用
說吧
你想要幹什麼
我想借你的馬一用
我在鎮子上打聽到了
燕洵已經安然無恙回到燕都
我也該回去了
我知道此前是王上對不起你
對不起雪域部落
但是
現在燕北是存亡之時
我要回去幫助王上
雪域部落世代效忠燕北
繯將軍你
別說了
繯將軍
那匹馬原本就是
燕北火雷原的野馬
它應該也想回去了
你帶它走吧
陛下生前跟我說過
說他跟公子有過約定
等公子和楚將軍
打完勝仗回來之後
他會借五百護衛軍給公子
如今
這五百護衛軍都在我的麾下
這枚令牌
就由我替陛下
轉交給公子
也算是了結了陛下的諾言
勞煩了
待我從西盟歸來
定完璧歸趙
公子
咱們要帶的東西都在這兒了
過冬的被褥
羊皮鹿皮的袍子我也帶了
足夠咱們在西盟禦寒
還有一箱的金銀器具
日後需要時可以賣了換錢財用
再加上蕭然的一箱子藥
還有楚大人和鳴露姑娘的行李
這兩輛馬車也裝得下了
好
咱們去西盟
是幫你家公子拿解藥的
不是去扎根過日子的
要我說
就把那青山院裡面的暗器
都拿上
什麼針啊毒啊的
都裝上
對啊 你說得對
我怎麼沒想到
十一
不必了
公子
你們可看見楚大人了
我一早去她房裡
就不見她人了
我早晨餵馬的時候
看見楚大人乘車出去了
說是要進宮一趟
這是
這是陛下去世前留下的
那時
卞唐大敗燕北黑鷹軍的消息
剛剛送到
陛下說
要賜你一個
比我和李起更厲害的敕號
可一直都沒想好
這怎麼在這兒
陛下已登基數月
至今未開設後宮
司禮院進言過很多次
陛下都沒有准
其實陛下是想等大人回來跟
跟大人當面表明心意
他說大人若是同意
這聖旨後面
便會冊封大人為卞唐的皇后
但
他說你多半不會答應
所以大概率
還是會封你為一個大將軍
送你風風光光地
嫁給自己心裡的意中人
國不可一日無主
我卞唐戰事初平
朝政動盪
正是風雨飄搖之際
既然睿歷帝除先帝之外
無其他子嗣
那就理應從宗族中
同輩的親王郡王中
擇德賢兼備者即刻繼位
以安天下
話雖如此
可畢竟有關帝位
宗室之中有哪位親王合適呢
這
景親王如何
他乃睿歷帝血脈兄弟
繼位名正言順
不妥
景親王雖值壯年
但先天不足
一直藥不離口
連騎射都無法完成
如何坐穩這一國之任呢
依我之見
不如推舉安親王
安親王武將出身
又有戰功
足以服眾
不妥
安親王與南域周氏關係密切
且安親王妃又是周氏之女
合大人難道忘了
前朝外戚之亂的教訓了嗎
相國大人
秀麗將軍
左驍騎將軍到
是先帝的修儀皇子
修儀皇子乃先帝遺子
先帝駕崩
理應由他唯一的子嗣繼位
修儀皇子雖乃先帝所出
但其母詹子茗
乃是罪臣詹子瑜之妹
當初先帝良善
念其腹中胎兒才未一同治罪
如今怎可作為新君人選呢
況且修儀皇子還不到周歲
乃襁褓小兒
尚不能咿呀學語 蹣跚學步
如何坐穩這新君之位
君弱國強
乃是社稷不安之兆啊
是啊
柳閣老 孫將軍
事關帝位
你們兩位可要
先帝遺詔
這遺詔 這遺詔
冊封秀麗將軍楚喬
為秀麗皇妃
並許諾日後有皇子
就加封為卞唐皇后
如今先帝駕崩
皇子年幼
皇妃為了卞唐的長久之計
決定收修儀皇子為養子
修儀皇子子憑母貴
何以不能擔新君之位
遺詔在此
若各位有疑慮
可上前一看
這當真是先帝的遺詔
楚將軍
你確定要這麼做
只要把聖旨補完就可以了吧
落款和時間都沒有誤差
有孫大人和柳大人做證
我相信群臣一定不敢質疑
我既收養修儀為養子
也算是有了子嗣
按照先帝遺詔
則可加封為皇太后
稚子年幼
可由皇太后監國
各位大人又都是國之股肱
可否為卞唐籌謀
為百姓籌謀
替先皇的襁褓小兒
看穩這片江山
皇太后為先帝籌謀
為百姓籌謀
臣等附議
我實話和你說吧
你被我們算計了
我們篤定你看到遺詔之後
一定會為了小皇子留下來
如果你要是後悔了
詔書已下
豈能兒戲啊
冊封一事要如何操辦
還得勞煩柳閣老
三日之後就是黃道吉日
老臣會督促禮部和工部
加緊籌備
有勞
都是你出的餿主意
楚姑娘真夠作孽的
卞唐如今已然危若累卵
萬一風雨再起 唇亡齒寒
你以為只有百姓是齒
你 我
還有楚姑娘
我們誰不是齒
殿下
怎麼如此毛躁
現在只有你還能沉得住氣
咱們此次支援卞唐
確實辛苦了
再過幾日
咱們便能回軍營休整
殿下
兄弟們不怕辛苦
是咱們給陛下上報
此次出兵的軍函
都還沒有送到真煌城
十三皇子已經參了咱們一本
罪名扣得天大
說咱們擅自調兵 狼子野心
咱們此次支援卞唐
大敗燕北
解了大雍和燕北之間的危局
父皇英明
定會體恤
殿下
依末將看
保險起見
您還是親自上書奏明緣由
末將差人八百里加急
送回真煌城
以防萬一
不必了
如實稟報
若父皇真要責怪
我親自上書又有何用
陛下如此偏袒十三皇子
對殿下實在是太不公平
這是你該說的話嗎
末將是替殿下委屈
多年來殿下戍守邊關
為大雍出生入死
到頭來卻被一個
乳臭未乾的小兒壓制
夠了
末將知罪
來人 備馬
來一碗麵
本店特色美味烤羊腿
客官來一份
不要了
客官客官
遠道而來的吧
來來來 坐坐
客官裡面請
請 坐
客官 您想吃點什麼
一碗麵 一份小菜
一壺酒
本店特色美味烤羊腿
客官來一份
好
您稍等
客官您的酒
面還稍等啊
客官您的麵
美味烤羊腿
凡事講個先來後到
你為什麼偏偏先招呼他
您慢用
你這人怎麼如此刁蠻
算了
給她吧
再來兩壺酒
快快快
給客官熱兩壺酒
客官您一看哪
就是寬容大方的有福之人
不像某些窮酸鬼
錢少事多
您慢用
姑娘別介意啊
這麵算我請你的
趙某路經此地
敢問姑娘是這鎮子上的人嗎
姑娘
你可曾見在下的錢袋
剛剛有兩個形跡可疑的乞丐
從你身邊經過
大概是被偷了
你既見到
為何還任他們離去
在這種荒郊野嶺的小店裡
你穿得如此打眼
一看就是冤大頭
不偷你偷誰
我的麵錢自己會付
不用你給我付了
姑娘
我的馬
你跟著我做什麼
在下有一事相求
那酒館中的小賊
不僅偷走了我的錢袋
還有馬匹
我的同伴都在三十里外等我
我耽擱不起這時間
所以還想請姑娘借我一匹馬
怎麼人人都要向我借馬
等我回到家中
定以十倍價格奉還
嫌少
你可以趁火打劫
打劫
你來晚一步
我的馬已經被人借走了
如今只剩下這一頭拉磨用的驢
實在是幫不上你什麼忙
你另尋出路吧
姑娘
相報
我覺得楚將軍
一直留在卞唐挺好的
將來肯定會遇見一個
比你英俊 比你身手不凡
比你還愛她的卞唐公子
看上她 打動她
然後把她娶了
自此她就可以在卞唐
過幸福美滿的生活
你就可以回大雍
做你的諸葛公子了
等等
還有另一種可能性
就是你在卞唐拖到毒性大發
等你死了
就成了她心裡的皎皎白月
讓她一輩子都惦記著你
你是大夫
大夫靠望聞問切
不靠羅裡巴嗦
我告訴你
你不肯告訴楚將軍你的病情
在這裡耽誤了這麼久
等到毒入心脈
就算拿到西盟的解藥
我也救不了你
到時候你就等著把屍體
給我做研究吧
來人啊
怎麼回事
諸葛公子
這人是誰啊
他說要找你
然後就倒這兒了
他傷得很重
應該是受了刑
我已經給他用了藥
但幾時能醒還不知道
這皮革是從他衣服裡找到的
這是陵越女王的
她在西盟有危險
你是說
西盟使團在卞唐出了事
只有陵越女王和巴澤兩人返回
西盟王可能不會輕易放過他們
公子
楚姑娘回來了
知道了
公子
楚姑娘她
您千萬不能讓楚姑娘留下
就算不為您自己
也為她想想
你們是歷經了多少次生死
才走到這一步啊
公子 您快說呀
讓楚姑娘跟您走
我會在唐京多留一些時日
我殺了洛王
是為了一己之私
我要為李策報仇
但又不能讓如今的卞唐
陷入新的危局
如今那些宗室虎視眈眈
我前一刻走
後一刻那些親王
便會結成黨羽
李策他幫過我
我沒能救他
但我想替他保住卞唐的江山
只有成為皇后
我才能主持大局
我明白
你要說的我都明白
但你身體還沒好
又勞累多日
我先送你回去
不必
你也早點休息吧
星兒
不論你要做什麼
我都會一直等著你
卞唐的宗室環伺也好
風雲詭譎也罷
都不能再把我們分開
終有一日
我們定能並肩戰鬥
執手同行
完了完了
這下都完了
這皇太后嫁先帝的婚禮啊
是頭一遭聽說
是啊
這嫁車的樣式咱們也沒見過
那上面星星月亮的燈
好像不是咱們卞唐慣用的
星兒
西盟使團出事了
我須即刻動身前往西盟
你此番留在卞唐主持危局
必然會引起多番勢力的敵視
李策允諾我的五百護衛
我將他們留給你
也可替我護你一二
這隻血鴿乃陵越女王所養
可以認得其主人
你日後需要
可帶它來西盟找我
蕭然給我調配的解藥
可以展緩我身上的雪上血之毒
你無須掛懷
楚大人
這可是諸葛公子特意為你準備的
星月燈
就是啊
好漂亮
是啊
公子
過了這座山
我們就出卞唐的地界了
是唐京的方向
是宮裡有喜事的煙花
自今日起
卞唐廢除奴籍
禁止奴隸買賣
是誰派你來的
難道你愛上他了
你到底要說什麼
我想知道西盟王的弱點
不要
你的族人能不能活
關鍵
在於你
諸葛玥他快死了
諸葛玥